Repository: GabrielFaria1509/ProjetoFetin
Catalog: frontend-flutter/tism/languages/*.arb
Languages: ja

# article_aba_therapy_body
source: Applied Behavior Analysis (ABA) is one of the most effective therapies for children with ASD. This scientific approach is based on behavioral principles to teach skills and reduce problematic behaviors. Fundamental principles of ABA: • Positive reinforcement for desired behaviors • Breaking complex skills into smaller steps • Data collection to monitor progress • Program individualization for each child ABA therapy can help develop communication, social, academic, and daily living skills.
ja: 応用行動分析（ABA）は、自閉症の人々に対する最も研究され、効果的な介入の一つです。行動の科学的原理に基づいて、ABAはスキルを教え、問題行動を減らすための体系的な技術を使用します。主要な構成要素には以下が含まれます：行動の原因を特定するための機能的行動評価；社会的、コミュニケーション、学習スキルの構造化された指導；望ましい行動を動機付け、維持するためのポジティブ強化の使用；進歩を監視するためのデータ収集；異なる環境への習得スキルの一般化。ABA治療は個別化されるべきで、各個人の特定のニーズを考慮します。資格を持つ専門家によって実施されると、コミュニケーション、社会的相互作用、適応行動、全体的な生活の質において大幅な改善をもたらすことができます。

# article_aba_therapy_author
source: Psychologist Ana Costa
ja: マリア・サントス博士 - 行動分析家

# article_routines_title
source: Routines and Structure in ASD
ja: 自閉症の人々にとってのルーティンの重要性

# article_routines_body
source: Establishing clear routines helps children with autism feel more secure and organized. Predictability reduces anxiety and facilitates participation in daily activities. Strategies for creating effective routines: • Use visual supports like calendars and schedules • Maintain consistent times for meals and sleep • Prepare the child for changes in advance • Create transition rituals between activities • Establish specific locations for different activities Remember that flexibility is also important - adjust routines as needed.
ja: 構造化されたルーティンは自閉症の人々の福祉にとって基本的であり、混乱しているように見える世界に予測可能性と安全性を提供します。ルーティンの利益には以下が含まれます：予測可能性による不安の軽減；独立性と自律性の発達；時間と空間の組織化の改善；新しいスキルの学習の促進；挑戦的行動の減少。効果的なルーティンを実装するために：カレンダーやスケジュールなどの視覚的サポートを使用する；時間と活動の一貫性を維持する；変化に備えて事前に人を準備する；ルーティンに楽しい活動を含める；必要に応じて柔軟性を保ち、変化を段階的に導入する。各個人には独自のニーズと好みがあることを覚えておいてください。目標は、ストレスを引き起こす硬直さではなく、発達と福祉を促進する構造を作ることです。

# article_routines_author
source: Therapist João Santos
ja: ジョアン・オリベイラ教授 - 作業療法士

# article_school_inclusion_title
source: School Inclusion: Rights and Practices
ja: 学校インクルージョン：成功のための戦略

# article_school_inclusion_body
source: School inclusion is a right guaranteed by law in Brazil. The Brazilian Inclusion Law (LBI) ensures access to quality education for people with disabilities. Main rights: • Enrollment in regular school • Specialized educational assistance • Curricular adaptations when necessary • School support professional • Accessible teaching materials For effective inclusion, collaboration between family, school and specialized professionals is essential. The school environment must be welcoming and prepared to meet the specific needs of each student.
ja: 自閉症の生徒の学校インクルージョンには、学習と社会的成功を確実にするための細心な計画と特定の戦略が必要です。主要な要素には以下が含まれます：明確で予測可能なルーティンを持つ構造化された環境；生徒の学習スタイルを尊重するカリキュラムの適応；視覚的および技術的サポートの使用；指導された活動を通じた社会スキルの発達；家族、学校、専門家間の協力；自閉症に関する教師の継続的なトレーニング。実用的な戦略：自己調節の瞬間のための静かなスペースの作成；日常活動のための視覚的スケジュールの使用；必要に応じて感覚休憩の実施；仒間とのポジティブな社会的相互作用の促進；必要に応じて代替コミュニケーションシステムの確立。インクルージョンの成功は、各生徒の個別のニーズに適応した歓迎する環境を作ることに対する学校コミュニティ全体のコミットメントに依存しています。

# article_school_inclusion_author
source: Educator Carla Lima
ja: カルラ・メンデス博士 - 教育心理学者

# article_sensory_processing_title
source: Sensory Processing in ASD
ja: 自閉症における感覚処理

# article_sensory_processing_body
source: Many people with ASD have differences in sensory processing, being either hypersensitive or hyposensitive to environmental stimuli. Types of sensitivities: • Tactile: textures, temperatures, pressure • Auditory: loud sounds, specific frequencies • Visual: bright lights, visual patterns • Olfactory: strong or specific smells • Gustatory: flavors, food textures • Proprioceptive: body awareness • Vestibular: balance and movement Support strategies include controlled sensory environments, regular breaks, and use of sensory tools like headphones or fidget objects.
ja: 自閉症の多くの人は感覚処理に違いがあり、環境刺激に対して過敏または低敏である可能性があります。

# article_sensory_processing_author
source: Occupational Therapist Fernanda Rocha
ja: フェルナンダ・ロチャ博士 - 作業療法士

# article_family_support_title
source: Family Support: Caring for the Caregivers
ja: 家族サポート：介護者のケア

# article_family_support_body
source: Families of people with ASD face unique challenges and need ongoing support. Self-care for caregivers is essential for the well-being of the entire family. Support strategies: • Seek local or online support groups • Maintain time for personal activities • Share responsibilities among family members • Seek professional help when needed • Celebrate small achievements • Maintain open communication in the family Remember: taking care of yourself is not selfishness, it's necessity. A balanced family provides better support.
ja: 自閉症の人々の家族は独特の課題に直面し、継続的なサポートが必要です。介護者のセルフケアは家族全体の福祉に不可欠です。

# article_family_support_author
source: Family Psychologist Beatriz Almeida
ja: ビアトリス・アルメイダ博士 - 家族心理学者

# article_communication_strategies_title
source: Effective Communication Strategies
ja: 効果的なコミュニケーション戦略

# article_communication_strategies_body
source: Communication with people on the autism spectrum can be facilitated through specific strategies that respect their needs and preferences. Important tips: • Use clear and direct language • Avoid metaphors and idiomatic expressions • Allow time for information processing • Use visual supports when possible • Maintain respectful eye contact • Be patient with repetitions • Validate feelings and experiences Each person is unique - observe and adapt your communication to individual preferences. Effective communication builds trust and positive relationships.
ja: 自閉スペクトラムの人々とのコミュニケーションは、彼らのニーズと好みを尊重する特定の戦略を通じて促進することができます。

# article_communication_strategies_author
source: Speech Therapist Patricia Mendes
ja: パトリシア・メンデス博士 - 言語療法士
